# 为什么我选择放弃运营微信公众号？

一个网站其实是需要细心去运营的，尤其对于个人技术博客来说，想要留住用户是非常困难的，作为一个技术博客，尤其如此。
通常用户来自于：

- 投稿：例如我每次写完博客，都会去对应的平台上投稿。当审核通过，发布到首页之后，便会有读者来阅读。
- RSS：RSS算是一种比较“古老”的方式了，但是国内现在都不是很流行了
- 微信公众号：微信作为国内人手一个的APP，用户基数非常大
- Telegram Channel：TG在国内被封杀了，但是其实在世界范围来说还是非常流行的，放弃公众号之后，我其实是选择了TG作为运营目标的
- 邮件订阅：邮件订阅可以说是非常古老的一种方式了，之前有见识一个组织把邮件列表运营起来的例子，可以说是非常利害了，但是这个
博客目前还没有做这一块。

## 为什么放弃公众号？即便它的用户基数如此之大

之前其实微信公众号我也没有仔细运营，一直到两周之前，我做了一下尝试，把微信公众号加到了博客的右侧和文章底部。效果其实是很
明显的，两周时间，订阅人数增加了50%。那，为什么选择放弃呢？

因为没有办法自动化。

自动化，这是一个非常重要的东西，我发布博客的步骤是这样的：写博客，执行ansible-playbook把博客发到网站上，同时同步到Github，
然后。可以看到，这里其实在写完博客之后，只需要在电脑上执行一条命令，就可以完成两个步骤，发布到博客和同步到Github。

而发布到微信公众号需要几个步骤呢？首先打开微信公众号官网，拿起手机扫码，手机上确认登录。然后把文章发布到公众号的编辑器
里，有时候还需要改改排版，当然，网上还是有markdown转微信公众号排版的工具的，这是第二步。然后选择群发，再次拿起手机，扫码
并且确认，这是第三步。我需要频繁的拿起手机来手工操作。特别麻烦。

## Telegram可以自动化吗？

可以。Telegram可以很方便的创建机器人。当然我没有选择创建机器人，而是利用已有的自动化工具，怎么做呢？

- 首先，我创建了一个Telegram Channel，欢迎加入： https://t.me/jiajunhuangcom
- 然后使用IFTTT并且授权，当我博客有新的RSS更新时，就往这个Channel发布推送


所以以后我发布文章的步骤是这样的：写博客，执行ansible-playbook把博客发不到网站上。All done!

效率提高了千百倍啊！再见微信公众号 :) 哦，还是不见好了。
